Taken by Nanami Kyodo, Ran's senior in the karate club,
Diajak oleh Nanami Kyodo, senior Ran di klub karate,
we the members of the Detective Squad
kami para anggota Kelompok Detektif Cilik
came to treasure-hunt at the Kyodo residence.
datang untuk berburu harta karun di kediaman Kyodo.
The mansion of the Kyodo's
Rumah keluarga Kyodo
was built by the hands of Seitaro Kyodo,
dibangun oleh tangan Seitaro Kyodo,
and because he used to always get carried away with what he does,
dan karena dia selalu berlebihan dengan apa yang dikerjakannya,
the mansion was full of tricks and gadgets.
rumah itu penuh dengan trik.
The Dark Tower, a mysterious building, is one of them,
Menara Gelap, sebuah bangungan misterius adalah salah satunya,
not having any entrance or windows.
dan menara itu tidak memiliki pintu masuk ataupun jendela.
While Nanami guided us around the house,
Saat kami sedang berjalan-jalan bersama Nanami,
we suddenly heard a woman screaming.
kami terdengar sebuah jeritan.
It's Mom's voice!
Itu suara Ibu!
Mom! Mom!
Ibu, Ibu!
Children, stay away!
Anak-anak, jangan mendekat!
What?
Apa?
Momoe! Momoe!
Momoe! Momoe!
What's going on?
Apa yang terjadi?
It looks like she fell off the tower.
Sepertinya dia terjatuh dari menara.
But this tower...
Tapi menara ini...
Doesn't have an entrance.
Tidak ada pintu masuk.
There's no way she could've made it up there!
Tidak mungkin dia bisa naik ke atas sana!
Since we deduced that the culprit may still be in the tower,
Kita mendeduksikan bahwa pelakunya mungkin masih ada di dalam menara,
we started investigations
jadi kami memulai penyelidikan
to look for the entrance of the tower,
untuk mencari pintu masuk menara,
but Ai disappears part way through!
tapi Ai menghilang di tengah jalan!
Ai's gone!
Ai menghilang!
What?
Apa?
Hey, Ai!
Hei, Ai!
-Ai! -Ai!
-Ai! -Ai!
There's wind coming from the space.
Ada angin dari celah ini.
Ai!
Ai!
Gosh. There's got be an entrance elsewhere!
Sial. Pasti ada pintu masuk lain di suatu tempat!
Next door is the liquor storeroom.
Di sebelah adalah gudang alkohol.
It smells of liquor!
Bau alkoholnya sangat kuat!
I'm used it because of Dad!
Aku sudah terbiasa karena Ayah!
There's a mirror!
Ada cermin!
Why would it be left standing in a place like this?
Kenapa dibiarkan bersandar di tempat seperti ini?
Standing it there is just sham.
Itu hanya samaran.
I disappeared. There's no other way to put it.
Aku menghilang. Tidak ada cara lain untuk menjelaskannya.
This smell...
Bau ini...
If you sniff it too much, you'll really get drunk.
Jika kau terlalu banyak menciumnya, kau akan mabuk.
No, I smell the lady's perfume.
Tidak, aku mencium bau parfum wanita itu.
Her smell is all over this area.
Baunya ada di sekitar sini.
What's up?
Ada apa?
Disappeared!
Menghilang!
The ceiling is reflected in the mirror but we're not?
Langit-langitnya tercermin tapi tidak dengan kita?
It switched to a screen!
Ini berubah menjadi layar!
Rubber tape?
Selotip?
A person can go under it!
Ini bisa dimasuki!
It's the entrance to the treasure! Let's go!
Ini adalah pintu masuk menuju hartanya! Ayo!
We'll be in trouble if the culprit is there!
Kita akan dalam masalah jika pelakunya ada di sana!
Hey!
Hei!
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What shall we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan!
Ai?
Ai?
Ai!
Ai!
It's not like her to scream like that.
Tidak biasanya dia berteriak seperti itu.
I'll be right over!
Aku akan segera ke sana!
Stay here, Ayumi!
Tetaplah di sini, Ayumi!
-No. I'm going to rescue her! -Don't!
-Tidak. Aku akan ikut menolongnya! -Jangan!
Okay, let's go!
Baiklah, ayo!
Don't ever let go of my hand.
Jangan lepaskan tanganku.
Okay!
Baiklah!
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
Search for the treasure to a miracle world.
Pencarian harta ke dunia ajaib.
The truth of light in an eerie tower.
Kebenaran cahaya di menara yang menyeramkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Secret Treasure of the Dark Tower (Part 2)"
"Harta Rahasia Menara Gelap (Bagian 2)"
Mr. Tsutomu Kyodo, you are the person who discovered the body?
Tn. Tsutomu Kyodo, kau adalah orang yang menemukan mayatnya?
Yes, it seems so.
Ya, sepertinya begitu.
What were you doing there?
Apa yang kau lakukan di sana?
-Watercress. -What?
-Selada. -Apa?
I was gathering watercress to use for cooking.
Aku sedang mengumpulkan selada untuk dimasak.
It is cultivated by hydroponic method
Itu dibudidayakan dengan cara hidroponik
in the stream below the tower.
di aliran yang ada di bawah menara.
I see.
Begitu.
That "blue" (green) color of the watercress stimulates the appetite.
Warna "biru" (hijau) selada air itu akan membangkitkan selera makan.
How strange.
Aneh.
Were the members of the Youth Detective Squad found?
Apa para anggota Kelompok Detektif Cilik sudah ditemukan?
Nanami.
Nanami.
I'm calling Conan right now, but...
Aku sedang menghubungi Conan sekarang, tapi...
Nobody saw them go out the gate.
Tidak ada yang melihat mereka keluar melalui gerbang.
Don't tell me that they went off on the treasure-hunt on their own?
Jangan bilang mereka pergi berburu harta sendirian?
Dad!
Ayah!
"Nagase Kensaku (75), assistant of the previous head"
"Nagase Kensaku (75), asisten kepala sebelumnya"
What's that sound?
Suara apa itu?
A flood!
Ada banjir!
Stay calm. It's not for real!
Tenanglah. Itu tidak nyata!
Close your eyes!
Tutup matamu!
Hot! It's hot!
Panas! Panas!
It's not for real! It's just hot wind blowing!
Ini tidak nyata! Itu hanya udara panas!
Cool it, Ayumi!
Tenanglah, Ayumi!
Yep. I'll calm down.
Ya. Aku akan menenangkan diri.
When you heard your wife's voice, where were you?
Saat kau mendengar suara istrimu, dimana kau berada saat itu?
I was somewhere near the rose garden.
Aku ada di sekitar taman mawar.
I went after my wife wanting to convince her one more time.
Aku mengejar istriku untuk membujuknya sekali lagi.
Could you tell right away
Apa kau bisa langsung tahu
where your wife's voice was coming from?
dari mana asalnya suara istrimu?
Huh?
Apa?
If it's the rose garden, the connecting corridor is near
Jika kau berada di taman mawar, lorong yang menghubungkan
and so is the storeroom.
dan juga gudang ada di dekatnya.
But you ran right for the tower.
Tapi kau langsung lari ke menara.
That's probably because
Itu mungkin karena
I heard the scream coming from somewhere high.
aku mendengar teriakannya dari tempat yang tinggi.
That tower is the only tall building in that area.
Menara itu adalah satu-satunya gedung tinggi di daerah itu.
That's why I thought Momoe fell.
Itulah sebabnya aku berpikir bahwa Momoe terjatuh.
From a tower with no entrance?
Dari menara yang tidak memiliki pintu masuk?
It was so sudden that it didn't dawn on me.
Itu sangat mendadak sehingga tidak terpikirkan olehku.
What?
Apa?
The kid's aren't here?
Anak-anak tidak ada?
-Yeah. -I looked all over the house,
-Ya. -Aku sudah mencari ke seluruh rumah,
but couldn't find them.
tapi tidak bisa menemukan mereka.
Maybe they already went home?
Mungkin mereka sudah pulang?
No. I tried calling, but was told they're not home.
Tidak. Aku mencoba menghubungi, tapi mereka tidak ada di rumah.
I tell you those kids are hopeless.
Anak-anak itu sungguh merepotkan.
Let's go look for them once more!
Ayo kita cari mereka sekali lagi!
If we ask Mr. Nagase,
Jika kita tanyakan pada Tn. Nagase,
he may know of places I don't know, too.
dia mungkin tahu tempat yang tidak kuketahui.
-Dad, come with us too. -Bad news!
-Ayah, ikutlah dengan kami juga. -Kabar buruk!
Mr. Nagase...
Tn. Nagase...
Mr. Nagase's gone!
Tn. Nagase menghilang!
What?
Apa?
We walked pretty much, didn't we?
Kita sudah berjalan cukup jauh, bukan?
Yes. I wonder where we are now?
Ya. Kira-kira dimana kita sekarang?
At any rate, I'm not giving up until I find the treasure!
Bagaimanapun juga, aku tidak akan menyerah sampai aku menemukan harta itu!
I guess so.
Kurasa begitu.
But...
Tapi...
Is this me?
Apakah ini aku?
Genta, since when did you go on a diet?
Genta, sejak kapan kau berdiet?
Stop making fun of me!
Berhenti mengejekku!
Cut it out!
Hentikan!
It's a door?
Apakah itu pintu?
Maybe...
Mungkin...
The entrance to the treasure!
Pintu masuk menuju harta karun!
Over there!
Sebelah sana!
Gosh! Even the door's making fun of me.
Sial! Bahkan pintunya mempermainkanku.
I'll catch you!
Aku akan menangkapmu!
Gosh!
Sial!
-You won't get away! -After it!
-Kau tidak akan lolos dengan mudah! -Kejar!
Huh? It's gone.
Hah? Menghilang.
It got away.
Pintunya berhasil lolos.
Over there!
Sebelah sana!
How do we open it?
Bagaimana kita bisa membukanya?
Be careful.
Berhati-hatilah.
Yep.
Ya.
Genta, Mitsuhiko!
Genta, Mitsuhiko!
Are you two okay?
Apa kalian berdua baik-baik saja?
-Yeah. -Yes, somehow.
-Ya. -Ya, entah bagaimana.
What're you doing?
Apa yang kalian lakukan?
I'm looking for the switch.
Aku sedang mencari tombol.
Here it is.
Ini dia.
-It's starting to open! -Okay!
-Mulai terbuka! -Baiklah!
Somebody's coming!
Ada yang datang!
It's the culprit!
Itu pelakunya!
Hurry! Conan!
Cepat! Conan!
Gosh. Is it broken?
Sial. Apa ini rusak?
It keeps going back!
Ini terus berusaha menutup!
Mitsuhiko, you can make it in!
Mitsuhiko, kau bisa masuk!
But if I let go now...
Tapi jika aku melepaskannya sekarang...
That's right! Wait!
Benar! Tunggu!
Use this pipe!
Gunakan pipa ini!
Hurry! The culprit will come!
Cepat! Pelakunya akan datang!
Okay, run for it!
Baiklah, lari!
-Aye! -Yes!
-Ya! -Baik!
A child's room?
Kamar anak kecil?
It can't be.
Tidak mungkin.
But there's a cute doll.
Tapi ada boneka yang lucu.
It's glued on.
Ini menempel.
This, too.
Ini juga.
And this.
Dan ini.
The books in the bookshelf are drawings.
Buku yang ada di rak ini hanyalah gambar.
But the sofa is for real.
Tapi sofanya asli.
What was this room made for?
Untuk apa kamar ini?
Don't be deceived. It's only an illusion!
Jangan tertipu. Itu hanya ilusi!
The only thing that's spinning is the wall.
Satu-satunya yang berputar adalah dindingnya.
Get out of the way.
Minggir.
I saw many split images of myself.
Setelah itu, ada banyak bayanganku!
Is this what Tsutomu's memory is all about?
Apakah ini yang ada dalam ingatan Tsutomu?
Genta?
Genta?
What? The culprit?
Apa? Pelakunya?
A mirror?
Cermin?
What is it? Don't scare me.
Astaga, jangan membuatku takut.
Gosh! Where are you?
Sial! Dimana kau?
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
This way!
Sebelah sini!
I thought I just saw the figure of a person.
Kukira aku baru saja melihat seseorang.
Is anyone there?
Apa ada orang di sana?
There's no one here, is there?
Tidak ada orang di sini, kan?
Ouch. Here goes.
Sakit. Ini dia.
Ayumi!
Ayumi!
Where are you? Where are you, everybody?
Dimana kau? Dimana kalian?
Cool it.
Tenanglah.
Fussing and making big noise is not going to help me find them.
Berteriak tidak akan membantuku menemukan mereka.
Think...
Berpikirlah.
What meaning there is to this tunnel.
Apa arti dari terowongan ini.
And then think it over again.
Dan kemudian pikirkan lagi.
Who of the three could've committed the crime?
Siapa diantara mereka bertiga yang mungkin melakukannya?
The fragrance of the perfume
Aroma parfum
makes you want to deduce that the victim came into the tower.
membuatmu ingin mendeduksikan bahwa korban datang ke menara.
But be it Tsutomu who was right below the tower...
Tapi apakah Tsutomu yang ada di bawah menara...
Or Mr. Nozomi Kyodo who was in the yard...
Atau Tn. Nozomi Kyodo yang ada di halaman...
Or Mr. Nagase, who ran over from the main house.
Atau Tn. Nagase yang berlari dari rumah...
None of them could've had time
Tidak ada dari mereka yang punya cukup waktu
to push the victim off the roof and come back.
untuk mendorong korban dari atap dan kembali.
These tools...
Alat-alat ini...
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Maybe I had it all wrong?
Mungkin aku salah?
The tower and the underground passage
Menara ini dan terowongan bawah tanah
that was built 40 years ago.
yang dibangun 40 tahun yang lalu.
It's understandable if it breaks or goes rusty.
Wajar saja jika mereka rusak atau berkarat.
So...
Jadi...
That's it!
Itu dia.
This place is...
Tempat apa ini...
It was dimly lit and the ceiling was high.
Tempatnya gelap dan langit-langitnya sangat tinggi.
I see! This is the treasure room.
Begitu! Ini adalah ruang hartanya.
Judging from the height, it the Dark Tower.
Berdasarkan tingginya, ini adalah Menara Gelap.
But it's supposed to be round.
Tapi bentuknya seharusnya bundar.
It is a triangular pyramid.
Bentuk tempat ini adalah piramida segitiga.
A mirror.
Cermin.
Which means, this is maybe...
Berarti, mungkin ini...
Conan nor the children seem to be nowhere in the house.
Sepertinya Conan dan anak-anak yang lain tidak ada di dalam rumah.
And, of course the same goes for Mr. Nagase.
Dan sama juga dengan Tn. Nagase.
So, the only place left is
Jadi, satu-satunya tempat yang tersisa adalah
the Dark Tower.
Menara Gelap.
Nagase knew, didn't he?
Nagase tahu, bukan?
That Seitaro hid the treasure in the tower.
Bahwa Seitaro menyembunyikan hartanya di dalam menara.
I still can't believe it.
Aku masih belum bisa percaya.
That the treasure that I thought was a dream actually exists.
Bahwa harta yang kukira hanya mimpi itu benar-benar ada.
Who cares about that!
Siapa yang peduli soal itu!
As long the children are okay.
Selama anak-anak baik-baik saja.
We've got no time to lose.
Kita tidak punya waktu.
Please cooperate looking for the entrance of the tower!
Tolong bekerja samalah untuk menemukan pintu masuk menara itu!
Conan.
Conan.
According to Tsutomu's story,
Menurut cerita Tsutomu,
there should be a button somewhere.
pasti ada tombol di suatu tempat.
Here it is.
Ini dia.
So these are the buttons of three colors.
Jadi ini adalah tombol dengan tiga warna itu.
What's this?
Apa ini?
The roof.
Atapnya.
Okay, now I have a good view.
Baiklah, sekarang aku punya pemandangan yang bagus.
This is...
Ini...
Momoe's fake nail.
Kuku palsu Momoe.
She must've pressed it really hard.
Dia pasti menekannya dengan sangat keras.
To the point of her nail coming off...
Sampai kukunya terlepas...
Chief!
Ketua!
Yes, this is Megure.
Ya, ini Megure.
It's just as I've explained, we've got no time to lose!
Seperti yang sudah kujelaskan, kami tidak punya waktu lagi!
Please dispatch all the officers you can gather
Tolong kirimkan semua petugas yang bisa kau kumpulkan
because we must thoroughly investigate the Dark Tower.
karena kami harus memeriksa Menara Gelap dengan menyeluruh.
What?
Apa?
I don't think you need to dispatch the officers.
Kurasa kau tidak perlu mengerahkan petugas.
Just what do you mean, Conan?
Apa maksudmu, Conan?
Wait a while!
Tunggu sebentar!
The key to the front entrance is...
Kunci untuk pintu masuknya adalah...
red.
tombol merah.
Hey, kid! Come back here and explain!
Hei, Nak! Cepat kemari dan jelaskan!
What? It's an earthquake!
Apa? Gempa bumi!
Wrong, Mr. Mouri!
Bukan, Tn. Mouri!
The dark tower is extending upwards!
Menara Gelap itu naik ke atas!
The entrance is over there!
Pintu masuknya ada di sana!
Welcome to the Dark Tower!
Selamat datang di Menara Gelap!
Hey, kid! Hurry and get down here!
Hei, Nak! Cepat turun!
Pops! There's something I want to show you.
Paman! Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Will you come up here please?
Bisakah kau naik?
No way!
Tidak mungkin!
I wonder if he found the treasure.
Apa dia sudah menemukan hartanya?
-Could be. -Treasure?
-Mungkin. -Harta?
I'll go, I'll go! I'll be right there!
Aku akan segera kesana!
Dad.
Ayah.
I thought he didn't like high places.
Kukira dia tidak suka dengan tempat tinggi.
Treasure, treasure!
Harta, harta...
Wait for me, my dear treasure!
Tunggulah aku, hartaku!
Where's the treasure?
Dimana hartanya?
Watch out!
Awas!
I'm falling!
Aku akan jatuh!
Is he dozing off in a place like that?
Apa dia tertidur di tempat seperti itu?
How adept.
Benar-benar aneh.
I'm sorry for troubling you.
Maaf sudah mengkhawatirkan kalian.
I've come up with the truth of this case, therefore...
Aku sudah menemukan kebenaran kasus ini, maka...
What?
Apa?
Mrs. Kyodo falling to her death was no murder
Jatuhnya Ny. Kyodo bukanlah pembunuhan,
but rather, an accident.
melainkan sebuah kecelakaan.
An accident?
Kecelakaan?
Are you saying she tripped or something?
Apa maksudmu dia tersandung atau sesuatu?
Of course, it's not as simple as that.
Tentu saja tidak sesederhana itu.
Finding the entrance of the tower, she came up here
Setelah menemukan pintu masuk menara, dia naik ke atas sini
and discovered the buttons of three colors.
dan menemukan tombol dengan tiga warna.
First, I'm sure she opened the door leading to the roof
Pertama, aku yakin dia membuka pintu yang menuju ke atap
to let the light in.
agar cahaya bisa masuk.
Conan, you're there, aren't you?
Conan, kau ada di sana, bukan?
Yes, Pops, I'm here!
Ya, Paman, aku ada di sini!
Okay, got you.
Baiklah, aku mengerti.
And she pushed the button. The blue button.
Dan dia menekan tombolnya. Tombol berwarna biru.
I would like to let you know that
Aku ingin kalian thau bahwa
I, myself haven't tested that button yet either.
aku juga belum mencoba tombol itu.
However, I do know that something happened
Tapi aku tahu bahwa sesuatu terjadi
and because of that something, the victim fell off the tower.
dan karena itu, korban terjatuh dari menara.
I assume that's what happened.
Kurasa itulah yang terjadi.
Conan, push it, will you?
Conan, tekan tombolnya.
Yes, sir! The blue button, right?
Baik! Tombol biru, kan?
What the? What's happening?
Apa? Apa yang terjadi?
Amazing!
Mengagumkan!
It's understandable that she, thinking that there would be treasure
Wajar saja dia terkejut dan terjatuh
was shocked out of her wits and fell to her death.
jika harta karunnya seperti ini.
A holograph?
Holograf?
I guess it was considered cutting edge technology back then.
Kurasa itu dianggap teknologi canggih pada saat itu.
40 years ago?
40 tahun yang lalu?
Theoretically, it was known from way in the past,
Secara teori, itu sudah diketahui dari dulu,
but it was in 1971
tapi hologram dengan menggunakan laser
when hologram using a laser beam was invented.
baru tercipta di tahun 1971.
I saw it on TV the other day!
Aku melihatnya di TV kemarin!
Although very unfortunate,
Walaupun sangat disayangkan,
Mrs. Kyodo, was taken by surprise by the hologram
tapi Ny. Kyodo terkejut oleh hologram itu
fell to her death from the roof...
dan terjatuh dari atap.
I have no choice but to conclude it as a tragic accident.
Aku bisa menganggap itu sebuah kecelakaan yang tragis.
So, Momoe went berserk till the very end.
Jadi, Momoe tetap mengejar harta itu sampai akhir.
I'm sorry to have troubled you.
Maaf sudah menyusahkan kalian.
How strange, though.
Tapi aneh sekali.
According to Tsutomu's memory, if the blue button is pushed,
Menurut ingatan Tsutomu, jika tombol biru ditekan,
the treasure was supposed to appear, right?
hartanya akan muncul, kan?
I heard from Pops
Aku mendengar dari Paman
the reason why Mrs. Kyodo pushed the wrong button.
alasan kenapa Ny. Kyodo menekan tombol yang salah.
What? She made a mistake?
Apa? Dia membuat kesalahan?
She did push the blue button, right?
Dia menekan tombol biru, kan?
You called the nice green vegetables blue, right?
Kau menyebut sayuran berwarna hijau itu biru, kan?
Getting vegetables ready
Menyiapkan sayuran
is more of an important hobby to me.
adalah hobi yang lebih penting bagiku.
You also used "blue" to describe watercress, didn't you?
Kau juga menggunakan "biru" untuk menjelaskan selada air, bukan?
That "blue" (green) color of the watercress stimulates the appetite.
Warna "biru" (hijau) selada air itu akan membangkitkan selera makan.
Wrong!
Tidak!
When I said blue button, I meant the green one!
Saat aku bilang tombol biru, maksudku adalah tombol hijau!
What?
Apa?
True.
Benar.
There are many people who refer to the color green as blue.
Ada banyak orang yang menyebut warna hijau dengan sebutan biru.
But the victim took the word blue literally.
Tapi korban salah mengira warna biru itu.
I guess you can call this a tragedy
Kurasa kau bisa menyebut ini sebuah tragedi
caused by the ambiguity of the Japanese language.
yang disebabkan oleh rumitnya bahasa Jepang.
But if Mom pushed the green button, then what?
Tapi jika Ibu menekan tombol hijau, lalu apa?
She would've seen what Seitaro wanted to show Tsutomu.
Dia akan melihat apa yang ingin ditunjukkan Seitaro kepada Tsutomu.
You're all safe after all.
Ternyata kalian selamat.
Alive and kicking.
Kami baik-baik saja.
Mr. Nagase rescued us.
Tn. Nagase yang menyelamatkan kami.
He got me out of the elevator that broke down!
Dia mengeluarkanku dari lift yang rusak itu!
Mr. Nagase kept trouble down to a minimum for us.
Tn. Nagase sudah mengurus semua masalah untuk kami.
I'm sorry
Maaf
that you had to go through a frightening experience
karena kalian harus melalui pengalaman seperti itu
because I delayed making repairs.
karena aku menunda perbaikannya.
What's with you, Nagase?
Ada apa denganmu, Nagase?
You mean you knew everything and didn't say a word about it?
Maksudmu kau sudah tahu tentang semuanya dan tidak mengatakan apapun?
Seitaro told me.
Seitaro mengatkaan padaku
If I told Nozomi,
jika aku memberitahu Nozomi,
he would say to demolish it right away.
dia pasti akan langsung menghancurkannya.
So, he told me that until the time came for Tsutomu
Jadi, dia mengatakan padaku bahwa sampai saatnya tiba bagi Tsutomu
to succeed the family, he would leave it up to me.
untuk menjadi penerus keluarga, dia akan menyerahkan semuanya padaku.
But Tsutomu has no intention of succeeding the Kyodo family business,
Tapi sepertinya Tsutomu tidak berniat untuk meneruskan bisnis keluarga
forgetting the words he said when he was a child.
dan melupakan kata-kata yang dia ucapkan saat masih kecil.
If the amusement park inside the tunnel is made public,
Jika kita menunjukkan kepada semua orang taman hiburan di dalam terowongan,
everbody would really be happy!
maka mereka semua akan sangat bahagia!
When I grow up,
Saat aku sudah besar,
I'm going show them this land of dreams!
aku akan menunjukkan tanah impian ini kepada mereka!
Wanting him to recall those words,
Karena aku ingini dia mengingat kata-kata itu,
I returned to the Dark Tower to make renovations.
aku kembali ke Menara Gelap untuk melakukan renovasi.
So, that was the other button?
Jadi, itu adalah tombol yang lain?
The green one?
Tombol hijau?
That's right.
Benar.
The last treasure that Seitaro had hidden in the tower.
Harta terakhir yang disembunyikan Seitaro di dalam menara.
May I push that button?
Bolehkah aku menekan tombolnya?
Wow! Fantastic!
Wow! Luar biasa!
It's a super humongous kaleidoscope!
Ini adalah kaledoskop yang sangat besar!
This is a kaleidoscope? Gigantic!
Ini adalah kaledoskop? Besar sekali!
When the oil inside flows,
Saat minyak yang di dalamnya mengalir,
it creates millions and billions of arrays of different patterns.
itu akan membentuk jutaan bentuk pola yang berbeda.
So, this is the dream that Grandpa made.
Jadi, inilah mimpi yang dibuat oleh Kakek.
-Dad! -What?
-Ayah! -Apa?
Are you going to destroy all this?
Apa kau akan menghancurkan semua ini?
The treasure of the Kyodo family?
Harta keluarga Kyodo?
-Shut up! -No!
-Diam! -Tidak!
I won't let you do that as the 3rd generation successor!
Aku tidak akan membiarkanmu melakukannya sebagai penerus generasi ketiga!
I promised to Grandpa
Aku sudah berjanji pada Kakek
that I would make Kyodo a factory of dreams.
bahwa aku akan membuat Kyodo menjadi pabrik mimpi.
Do it if you dare.
Lakukan saja jika kau berani.